---
date: '2020-06-22 15:21:30' #日期会覆盖文件名中日期，越新排列越靠前
title: "破产文书：北京酷粉网络科技有限公司破产清算"  #标题
subtitle: '（2020）京01破申126号'  #副标题
keywords: 信中利,汪潮涌,汪超涌,北京酷粉网络科技有限公司
description: 申请人北京酷粉网络科技有限公司清算组（以下简称清算组）以其在对北京酷粉网络科技有限公司(以下简称酷粉公司)进行清算过程中，发现酷粉公司的全部资产不足以清偿全部债务为由，向本院申请对酷粉公司进行破产清算。
source: '企查查'     #来源
category: complaint   #不要动
layout: post     #不要动
---

### 破产文书：北京酷粉网络科技有限公司破产清算

公告日期：2020-06-22 16:00

当事人：

孙立尧

北京酷粉网络科技有限公司

许小丽

其他有限责任公司

北京信中利投资股份有限公司

北京乾贞会计师事务所

贾秀竹

张文雄

潘硕

公告人：北京市第一中级人民法院

北京市第一中级人民法院民事裁定书 

（2020）京01破申126号 

申请人：北京酷粉网络科技有限公司清算组。 

组长：贾秀竹。 

委托代理人：张文雄，北京市兰台律师事务所律师。 

委托代理人：潘硕，北京市兰台律师事务所实习律师。 

被申请人：北京酷粉网络科技有限公司，住所地北京市朝阳区西大望路1号1号楼1001。 

法定代表人：许小丽。 

申请人北京酷粉网络科技有限公司清算组（以下简称清算组）以其在对北京酷粉网络科技有限公司(以下简称酷粉公司)进行清算过程中，发现酷粉公司的全部资产不足以清偿全部债务为由，向本院申请对酷粉公司进行破产清算。 

本院查明，酷粉公司于2003年4月11日成立，登记机关为北京市工商行政管理局朝阳分局（现北京市朝阳区市场监督管理局），注册资金500万元，法定代表人为许小丽，公司类型为其他有限责任公司，经营范围为技术推广服务、电脑动画设计、计算机系统服务、数据处理等。 2018年1月4日，酷粉公司召开2017年第一次临时股东会，决议解散公司,并成立由股东贾秀竹、北京信中利投资股份有限公司组成的清算组。 清算期间，北京乾贞会计师事务所（普通合伙）出具了酷粉公司2018年度审计报告，包含酷粉公司的资产负债表、2018年度的利润表、现金流量表、所有者权益变动表以及相关财务报表。该审计显示，截至2018年12月31日，酷粉公司资产总计2 805.78元，负债合计64 953 119.22元，所有者权益合计-64 950 313.44元。在此基础上，清算组出具了酷粉公司清算报告，清算报告显示：截至2018年12月底，酷粉公司账面资产总额为0.28万元，总负债为6495.31万元，净资产为-6495.03万元，未分配利润为-9431.09万元，货币资金0.28万元；清算组在清理酷粉公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现酷粉公司全部资产不足以偿付全部负债。 本院认为，本案为申请破产清算案件。酷粉公司住所地位于北京市朝阳区，登记机关现为北京市朝阳区市场监督管理局。根据《北京市高级人民法院关于调整公司强制清算案件及企业破产案件管辖的通知》，2019年11月1日以后，北京市市辖区内区级以上（含区级）市场监督管理部门核准登记的公司（企业）的强制清算和破产案件由北京破产法庭集中管辖，故本院对本案具有管辖权。 《中华人民共和国公司法》第一百八十七条规定，清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现公司财产不足清偿债务的，应当依法向人民法院申请宣告破产。《中华人民共和国企业破产法》第七条第三款规定，企业法人已经解散但未清算或者未清算完毕，资产不足以清偿债务的，依法负有清算责任的人应当向人民法院申请破产清算。《最高人民法院关于适用<中华人民共和国企业破产法>若干问题的规定（一）》第三条规定，债务人的资产负债表，或者审计报告、资产评估报告等显示其全部资产不足以偿付全部负债的，人民法院应当认定债务人资产不足以清偿全部债务，但有相反证据足以证明债务人资产能够偿付全部负债的除外。本案中，经酷粉公司股东会会议决议，该公司解散并成立清算组开展清算工作。根据清算期间北京乾贞会计师事务所出具的酷粉公司2018年度审计报告及清算组在清理酷粉公司财产、编制资产负债表和财产清单后制作的清算报告，可以认定酷粉公司资产不足以清偿债务，故清算组向本院申请对酷粉公司进行破产清算，符合前述法律规定，本院依法应予受理。综上，依据《中华人民共和国公司法》第一百八十七条，《中华人民共和国企业破产法》第二条、第三条、第七条第三款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国企业破产法>若干问题的规定 （一）》第三条之规定，裁定如下： 受理北京酷粉网络科技有限公司清算组对北京酷粉网络科技有限公司的破产清算申请。 

本裁定自即日起生效。 

审 判 长 

邹明宇 

审 判 员 

刘彧 

审 判 员 

王轶楠 

二〇二〇年六月十一日 

法官助理 

孙立尧 

书 记 员 

焦悦

来源：https://www.qcc.com/firm/1f606c45ab04459269f2deb9e35faf7c.html#susong

