---
date: '2021-02-05 15:21:30' #日期会覆盖文件名中日期，越新排列越靠前
title: "裁判文书：股权转让纠纷，被申请人：汪超涌，北京信中利投资股份有限公司等 "  #标题
subtitle: '（2021）鄂01财保20号 '  #副标题
keywords: 信中利,汪潮涌,汪超涌
description: 北京信中利投资股份有限公司裁判文书：股权转让纠纷。
source: '企查查'     #来源
category: complaint   #不要动
layout: post     #不要动
---

### 裁判文书：股权转让纠纷，被申请人：汪超涌，北京信中利投资股份有限公司等

裁判日期：2021-01-25

案号：（2021）京02民初86号

案由：股权转让纠纷

案件身份：申请人： 武汉璟瑜多盈股权投资中心（有限合伙）

        被申请人： 湖北省长江信中利产业基金管理有限公司 , 湖北长江楚信股权投资基金管理有限公司 , 中驰惠程企业管理有限公司 , 北京信中利投资股份有限公司 , 共青城中源信投资管理合伙企业（有限合伙） , 汪超涌
        
法院：湖北省武汉市中级人民法院


湖北省武汉市中级人民法院

民事裁定书

（2021）鄂01财保20号

当事人信息

提请人：武汉仲裁委员会，住所地武汉市江岸区云林街xx。

申请人：武汉璟瑜多盈股权投资中心（有限合伙）,住所地湖北省武汉市东湖新技术开发区关东科技工业园xx地块佳园路xx东湖高新大楼xxxx

执行事务合伙人：湖北联投基金管理有限责任公司（原名称：武汉璟瑜投资管理有限责任公司）。

被申请人：湖北省长江信中利产业基金管理有限公司，住所，住所地湖北省武汉经济技术开发区神龙大道xx太子湖文化数字创意产业园创谷启动区xx

法定代表人：汪超涌，总经理。

被申请人：湖北长江楚信股权投资基金管理有限公司，住所地湖北省武，住所地湖北省武汉市武昌区中北路xx愿景广场xxxx楼第xx华中新金融孵化中心xx法定代表人：陈丹，总经理。

被申请人：中驰惠程企业管理有限公司，住所地北京市石景山区实，住所地北京市石景山区实兴大街xx院xx楼xxxx法定代表人：汪超涌，经理。

被申请人：北京信中利投资股份有限公司，住所地北京市石景山区八大处高科技园区，住所地北京市石景山区八大处高科技园区实兴大厦xx法定代表人：汪超涌，董事长。

被申请人：共青城中源信投资管理合伙企业（有限合伙），住所地江西省九江市共青城市私募基金园区40，住所地江西省九江市共青城市私募基金园区执行事务合伙人：汪超涌。

被申请人：汪超涌，男，汉族，住北京市朝阳区。

担保人：华安财产保险股份有限公司汉口中心支公司，住所地湖北省武汉市东西湖区二雅路西农业科学，住所地湖北省武汉市东西湖区二雅路西农业科学研究所办公楼负责人：罗学春，总经理。

审理经过

武汉仲裁委员会受理申请人武汉璟瑜多盈股权投资中心（有限合伙）与被申请人湖北省长江信中利产业基金管理有限公司、湖北长江楚信股权投资基金管理有限公司、中驰惠程企业管理有限公司、北京信中利投资股份有限公司、共青城中源信投资管理合伙企业（有限合伙）、汪超涌股权转让纠纷一案中，申请人武汉璟瑜多盈股权投资中心（有限合伙）向该仲裁委申请财产保全，请求对被申请人湖北省长江信中利产业基金管理有限公司、湖北长江楚信股权投资基金管理有限公司、中驰惠程企业管理有限公司、北京信中利投资股份有限公司、共青城中源信投资管理合伙企业（有限合伙）、汪超涌的财产采取保全措施，依法冻结被申请人名下的银行存款或其它等值财产，申请保全的金额为人民币xxxxx元。2021年1月19日，武汉仲裁委员会向本院《提请人民法院财产保全的函》、案件受理通知书及保全申请书。为此，担保人华安财产保险股份有限公司汉口中心支公司向本院出具保单保函，为本案提供诉讼财产保全责任保险（保单号：xxxxxx）。2021年1月25日，申请人武汉璟瑜多盈股权投资中心（有限合伙）向本院补充提交了保全财产的线索及财产价值不超标的证据等材料。

本院认为

本院经审查认为，申请人武汉璟瑜多盈股权投资中心（有限合伙）的保全申请符合法律规定，应予准许。依照《中华人民共和国仲裁法》第二十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百条、第一百零三条的规定，裁定如下：

裁定结果

一、冻结xxxx；
二、冻结xxxx；
三、冻结xxxxx；
四、冻结xxxxx；
五、冻结xxxxx。
上述保全标的价值总限额xxxxx元。

本裁定立即开始执行。

如不服本裁定，可以自收到裁定书之日起五日内向本院申请复议一次。复议期间不停止裁定的执行。

合议庭
审判长刘卫
审判员张静
审判员李钢

裁定日期
二零二一年一月二十五日

书记员
法官助理黄旭慧
书记员张莉

来源：https://www.qcc.com/wenshuDetail/43168f3de428185e818fba77a1f3183e.html
