---
date: '2019-08-19 11:38:30' #日期会覆盖文件名中日期，越新排列越靠前
title: "股价腰斩再掏7.5亿买实控人资产，惠程科技被汪超涌夫妇玩残" #标题
subtitle: '惠程科技被汪超涌夫妇玩残' #副标题
keywords: 汪潮涌,汪超涌,惠程科技
description: 本来白白胖胖的一个好孩子，新家长进来后，却变得面目全非。这个孩子就是惠程科技(002168，SZ)，新家长是汪超涌夫妇。这二位实际控制上市公司后，股价一改此前牛势，连跌3年，惨不忍睹。
source: '新浪财经' #来源
category: news   #不要动
layout: post     #不要动
---

### 股价腰斩再掏7.5亿买实控人资产，惠程科技被汪超涌夫妇玩残

本来白白胖胖的一个好孩子，新家长进来后，却变得面目全非。

这个孩子就是惠程科技(002168，SZ)，新家长是汪超涌夫妇。这二位实际控制上市公司后，股价一改此前牛势，连跌3年，惨不忍睹。

如今，公司又要接盘实控人旗下的资产，公司现金将再度大幅减少，虽然公司股价已经腰斩，但未来股票走势更是堪忧。

汪超涌实控后股价3年连熊

投资人极度受伤

惠程科技曾经有过净利润和股价双涨的辉煌时期。公司2007年9月上市，目前主营电气设备、大数据流量经营和游戏运营等业务。

从上市后到2016年时，惠程科技年度净利润增长了2.27倍，股价也牛气冲天，2009年涨3.39倍，2010年再涨1.87倍，并有着2014年至2016年连续三年上涨的强势。

由牛转熊的逆转从2017年开始。

惠程科技2016年4月控股股东变更，汪超涌及其太太李亦非成为实控人。

按理说不该如此，因为汪超涌看上去履历很“晃眼”。据公司公开资料，汪超涌有境外居留权，曾任美国纽约摩根大通银行高级经理、国家开发银行投资银行业务顾问，现任北京信中利投资股份有限公司董事长。

汪李二人间接持有惠程科技股份比例为11.11%，是公司的实际控制人。然并卵，汪超涌“靓丽”的简历，并未给惠程科技的股价注入靓丽的走势。

2017年，惠程科技股价下跌13%。2018年仍没有好转，继续下跌28%。这两年分别落后于上证指数20个和8个百分点。

目前，上证指数比年初高约15%，惠程科技继续着一蹶不振的走势，创出年内新低，比年初时下跌20%。

从2017年初至今，三年累计下来，公司股价下跌50%，痛苦地腰斩，跑输同期沪深300指数42个百分点。

惠程科技股价创3年新低

（2016.5.3-2019.8.16）

除了股价逐年下跌，惠程科技还爱玩停牌。身为惠程科技的流通股东，似乎没资格享受及时交易的便利。

2017年大盘有244个交易日，惠程科技全部只交易了16天。公司股票从当年1月23日开始停牌，停牌11个月后，到当年12月15日才复牌。

公司公告要以现金13.84亿元收购一项股权，市场对这样的资本运作，以股价两个跌停来回应。

或许看到投资人不买账，或许这项交易有点心虚。总之，刚刚交易两天，公司股票从12月19日继续停牌，这一停又长达5个月。

再度复牌已是2018年5月31日，投资人继续以疯狂卖出来表达不满，股价连续3天跌停。加上前次跌停，5个交易日内有53亿元的市值蒸发，逃不掉的投资人苦不堪言。

从那之后，公募基金不再将其重仓持有，基金经理“惹不起”新实控人的管理及常年停牌，可以“躲得起”。

曾经连续三年上涨的牛股，怎会突然变成掉下深渊的大熊股？

股价下跌首先和业绩下滑相关。汪李入驻的当年（2016年），公司净利润比2015年骤降44%；2017年更惨，直接从盈利数千万变成亏损1亿元以上。2018年好不容易有些转机，今年上半年又开始同比巨幅下降。

根据公司公告，收入减少、费用增加使得惠程科技2019年上半年预计净利润同比下降70%-80%。

具体而言，没有了往年对外转让产业并购基金出资份额收益、控股子公司自研游戏产品和代理游戏产品的上线时间推迟、为支付收购此前收购的现金对价和满足公司日常生产经营的资金需求，公司融资增多致财务费上升，三项原因叠加，致使2019年上半年预计净利润同比下降70%-80%。

拟掏7.5亿元助汪超涌变现

深交所高度关注

因上次收购致使财务费用大增的惠程科技，仍勉为其难，今年6月10日公告拟斥资7.5亿元，收购汪超涌夫妇实际控制的北京信中利股权投资管理有限公司（以下简称“信中利”）的股权。

这样的收购完成后，掏出真金白银的是惠程科技，最终变现落袋的受益者是汪超涌。

信中利最终受益人追溯

这样的收购，引发深交所及时而强烈的关注，在公司公布收购报告3天后，发关注函质问此次收购。

深交所关注函

在问询函中，深交所追问，惠程科技现金流是否充沛？信中利的盈利情况又如何？

支付收购对价后，惠程科技资金只剩1/5。从惠程科技给深交所回函可知，截至6月20日，公司可随时变现资金余额为11.63亿元。但近期公司有1.5亿元的回购运作，再加上支付股权收购对价，合计支出9亿元支出后，公司现金只剩2.63亿元，是现在可变现现金的1/5。

但公司并不是就此破产清算，仍要正常营运，现金支出必不可少。支付掉这9亿元后，公司未来怎样保证营运资金充沛？

况且，拟收购的信中利也不是现金牛，而是净利润持续下滑的公司。信中利近三年归属母公司股东净利润从7924万元降至2197万元，是一个费用增加利润处在下降通道中的公司。

即便如此，惠程科技仍要花现金去收购，难怪在市场中出现广泛质疑——“实控人变现，上市公司买单何时休？”

《全球财说》就汪李夫妇入主后的种种疑问，向惠程科技发函探寻原因所在和解决之道，但公司方面一直无言以对。

忍受了公司股价三年熊势的大量投资人，还要面对这样一个残局：未来收购信中利股权一旦完成，汪超涌夫妇成功套现，现金流急剧减少的惠程科技如何走出阴霾重重的困境。对此，《全球财说》将持续关注。

来源：https://cj.sina.com.cn/articles/view/6352578800/17aa4a8f000100gw8b

