---
date: '2019-11-13 23:31:31' #日期会覆盖文件名中日期，越新排列越靠前
title: "起诉信中利等股东履行业绩对赌承诺，勤上股份部分股份被司法冻结" #标题
subtitle: '起诉信中利等股东履行业绩对赌承诺' #副标题
keywords: 信中利,对赌承诺,司法冻结
description: 华夏人寿、龙舞九霄、龙啸天下、信中利、创东方、张晶、曾勇、朱松持有的公司相关股份被司法冻结，杨勇持有的公司全部股份被司法轮候冻结。
source: '同花顺财经' #来源
category: news   #不要动
layout: post     #不要动
---

### 起诉信中利等股东履行业绩对赌承诺，勤上股份部分股份被司法冻结

通过查询中国证券登记结算有限责任公司(深圳分公司)提供的证券质押及司法冻结相关信息了解到，华夏人寿、龙舞九霄、龙啸天下、信中利、创东方、张晶、曾勇、朱松持有的公司相关股份被司法冻结，杨勇持有的公司全部股份被司法轮候冻结。

11月13日，资本邦讯，勤上股份(002638.SZ)起诉华夏人寿保险股份有限公司(下称“华夏人寿”)、北京龙舞九霄股权投资中心(有限合伙)(下称“龙舞九霄”)、北京龙啸天下教育咨询中心(有限合伙)(下称“龙啸天下”)、北京信中利股权投资中心(有限合伙)(下称“信中利”)、深圳市创东方富凯投资企业(有限合伙)(下称“创东方”)、杨勇、张晶、曾勇、朱松、北京龙文环球教育科技有限公司向公司履行业绩承诺补偿事宜于2019年9月26日被广东省深圳市中级人民法院立案受理。

2019年11月13日，公司在核查股东持股情况时，通过查询中国证券登记结算有限责任公司(深圳分公司)提供的证券质押及司法冻结相关信息了解到，华夏人寿、龙舞九霄、龙啸天下、信中利、创东方、张晶、曾勇、朱松持有的公司相关股份被司法冻结，杨勇持有的公司全部股份被司法轮候冻结。

为保障公司权益，勤上股份已向广东省深圳市中级人民法院申请了对华夏人寿、龙舞九霄、龙啸天下、信中利、创东方、杨勇、张晶、曾勇、朱松诉前财产保全。

勤上股份称，截至此公告披露日，华夏人寿、龙舞九霄、龙啸天下、信中利、创东方、张晶、曾勇、朱松持有的公司股份不存在质押情况，除前述被广东省深圳市中级人民法院司法冻结外，不存在其他被司法冻结的情况，不存在被司法轮候冻结的情况。杨勇持有公司股份82,081,128股，占公司总股本的5.40%，不存在质押情况，但已经全部被司法冻结和司法轮候冻结。

同日，勤上股份发布关于全资孙公司增资扩股的公告显示，勤上股份全资子公司勤上光电股份有限公司(下称“勤上光电”)、全资孙公司东莞市煜光照明有限公司(下称“煜光照明”)与深圳市泰克建筑自动化工程有限公司(下称“泰克建筑”)、商流码(广州)物联科技有限公司(下称“物联科技”)共同签署了附生效条件的《增资协议》。

协议约定泰克建筑以31,500万元(指人民币，下同)认缴煜光照明新增注册资本31,374万元(其中：31,374万元计入煜光照明新增注册资本及实缴资本，剩余126万元计入煜光照明资本公积金)；物联科技以18,500万元认缴煜光照明新增注册资本18,426万元(其中：18,426万元计入煜光照明新增注册资本及实缴资本，剩余74万元计入煜光照明资本公积金)。

本次增资完成后，煜光照明注册资本将由20,490万元增加至70,290万元，泰克建筑将持有煜光照明44.64%股权，物联科技将持有煜光照明26.21%股权，勤上光电对其持股比例由100%下降至29.15%，煜光照明不再纳入勤上股份合并报表范围。

勤上股份称，根据公司整体发展规划，公司将以教育产业发展为主，半导体照明业务照明将逐渐进行整合。煜光照明本次增资扩股，有利优化公司整体资产负债结构。同时，煜光照明未来将主要从事智慧城市领域的布局，该领域对企业资金实力要求较高，煜光照明本次增资有助于扩充其资本规模，有利于提升其参与部分大型项目投标的竞争力及未来的融资能力。

勤上股份主营研发、生产、销售半导体照明产品业务，公司于2011年11月25日上市

风险提示：资本邦呈现的所有信息仅作为投资参考，不构成投资建议，一切投资操作信息不能作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎!

来源: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1650101276523329506&wfr=spider&for=pc
