---
date: '2021-06-02 19:34:11' #日期会覆盖文件名中日期，越新排列越靠前
title: "【没信用】内部信用早已破产，实控股东信中利明目张胆的资金占用" #标题
subtitle: '实控股东明目张胆的资金占用，使得惠程科技在今年3月被戴上了ST帽子' #副标题
keywords: 信中利,汪超涌
description: 惠程科技详细披露控股股东及其关联方非经营性资金占用情况，可见其占用资金达3.7亿，实际占用主体同属北京信中利投资股份有限公司，来自实控股东明目张胆的资金占用，使得惠程科技在今年3月被戴上了ST帽子，资金占用从2019年就开始发生，可想而知哆可梦这两年的财务状况多么紊乱，从而使得内部信用破产，实际上在游戏领域的发展彻底乱了脚步，直接导致在市场大转型时期完全没有跟上。
source: '游戏智库GameTHK' #来源
category: news   #不要动
layout: post     #不要动
---

### 【没信用】内部信用早已破产，实控股东信中利明目张胆的资金占用

惠程科技在披露了2020年度财报，以及2021年一季度财报之后的半个月，收到了来自深交所的关注函，指问其财报中公司监事钟燕对预付游戏推广费用、应付游戏分成款的风险远高于会计师的审计意见的相关问题。

在惠程科技的回函中，提到了这样一个情况，“公司控股子公司成都哆可梦网络科技有限公司（以下简称“哆可梦”）从体量、规模等相比于传统的大厂都有不少的劣势，公司为了保证在行业的一席地位，不得不通过大额的预付款来获取优质的流量资源。”

这无疑暴露其作为中小体量公司面临的重大窘境，而面临这一状况的也绝不止惠程科技一家。



只有三年的保质期

惠程科技于2017年完成对成都哆可梦网络科技有限公司77.57%股权的收购，作价13.83亿人民币。根据当时公告，2017年度、2018年度和2019年度哆可梦实现的扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润分别不低于1.45亿元、1.88亿元、2.45亿元。

到了2019年，惠程科技公布的财报中，哆可梦三年实现累计净利润7.37亿元，完成业绩对赌。

然而，对赌完成后的第一年，哆可梦教科书般地踩中“业绩诅咒”，三年业绩对赌刚一完成，立刻由盈转亏，商誉减值爆雷，实控股东易主。哆可梦如同完成了工具人使命一样被抛弃，如今已经彻底滑落出原本在游戏圈中的地位。

这只能说明一个事实，在业绩对赌的三年之期里，惠程科技一直试图让哆可梦维持住一个悬在空中的业绩数据。实际上，惠程科技在2019的年度报告里还在表示哆可梦不存在商誉减值问题，但在2020年下半年，惠程科技直接由盈转亏，全年亏损9.6亿元。

在财报中，惠程科技解释，受游戏行业买量成本上涨、哆可梦多款产品延迟上线及哆可梦新产品业绩不达预期等综合因素的影响，哆可梦2020年度营业收入及利润均出现较大幅度的下滑，估值预测下降，公司拟对其计提商誉减值9.08 亿元。


内部信用早已破产

问题从2020年财报发布之前更早的时间就已经败露。

今年1月28日，惠程科技突发公告，称公司控股股东及其关联方存在占用上市公司资金的情形，经初步查明，资金占用余额为30,182.91万元。

随后，在回复深交所关注函的公告中，惠程科技详细披露控股股东及其关联方非经营性资金占用情况，可见其占用资金达3.7亿，实际占用主体同属北京信中利投资股份有限公司。

来自实控股东明目张胆的资金占用，使得惠程科技在今年3月被戴上了ST帽子，资金占用从2019年就开始发生，可想而知哆可梦这两年的财务状况多么紊乱，从而使得内部信用破产，实际上在游戏领域的发展彻底乱了脚步，直接导致在市场大转型时期完全没有跟上。

回过头来看，在近三年游戏市场急速的发展和变化过程中，哆可梦一直守着来自2017年的平台联运+渠道买量打法，完全没有跟上任何变化，才会出现最后连汤都没喝上的窘境。


内容跟不上时代，买量却越来越昂贵

惠程科技在财报中一直在喊“行业监管导致产品延迟上线”，似乎拿不到版号就是游戏业务崩塌的主要原因之一，然而实际上并非如此。

哆可梦2017-2020年，每年拿到的版号数量都是7个，且不都是集中在年末。相反，2018年主要在下半年拿到版号，但并没有在次年释放业绩，而2019年版号均为一季度就审批通过，全年净利润业绩依然下滑严重，2020年才拿到同样7个版号的前提下，直接止盈转亏。

那么原因只能有一个——产品环节出了问题。

哆可梦入局时间，正是“广州帮”联运+流量采买的黄金时期。哆可梦完全按照梦幻阵营组局，有一个非常高的起点，到2018年时，公司已经拥有230人的研发团队和200人的发行团队，并且大都是知名大厂出身，从业经验丰富的高素质团队，可以说是当时环境下的顶配。

然而，就在哆可梦入局后没多久，手游市场的流量在2016-2017年经历了一次较大的洗牌，彼时正值买量红利爆发的鼎盛期，与现在的买量概念不同，当时的买量，针对的就是渠道推荐位和排行榜，买的是渠道垄断的公域流量，说白了就是渠道掌握流量，厂商花钱购买信息差。然而这种与人口红利直接挂钩的低门槛竞争很快被抛弃，互联网时代利用信息不对称赚钱已经是空中楼阁。

随着买量市场红利逐渐爆发，越来越多厂商让自家产品入局，尤其是头部大厂、高质量内容的入局，快速稀释了“买量帮”的原生生态，买量需求很快超过流量增速，导致买量市场饱和，流量端成本推高，优质流量也逐渐往少数头部渠道集中。就是在这时候，“渠道式微，内容为王”的趋势成为主流，产品内容朝着品牌生态方向扩展。

哆可梦并没有跟上这样的转折，回到文章开头提到的故事，哆可梦现在必须以大额预付款项获得优质流量资源，是因为中小游戏企业的生存空间受到挤压吗？

实际上一开始的这种“生存空间”就有不合理性，联运时期的采量环境是产品少而流量多，CP不讲求产品质量而追求渠道关系的建设。随着更多头部CP入局，旧派买量打法生存空间不断被挤压，买量逐渐演变成为“在头部内容平台投放广告”的玩法，本质也变成了品牌形象塑造。

如今的买量只看对单一产品的周期投入，如果拿不出具有商业价值的精品，买量只会变成纯粹的资源消耗。所谓的产品为王，是指渠道需要通过与优质产品深度合作以扩充自家生态质量，而哆可梦的产品已经严重落后时代，对渠道而言并没有深度合作价值，同时由于早期通过联运买量起家，又不能抛弃买量打法，因此只能被动接受大额预付款的行业规则，以稳住一席之地。

一面是哆可梦的实控股东不合理的挪用大额资金，另一方面哆可梦本身因跟不上时代变化导致重大商誉减值，使得这家游戏公司从明日之星变成难以立足的劣势厂商，也将惠程科技推向今天的尴尬境地。


没有内容支撑的游戏公司，终将迎来虚无

已经没有破局之道了吗？也不一定。

2017、2018年两年，哆可梦打造出了Yahgame海外游戏平台、面向国内的9187游戏平台，可以说将联运价值发挥到极限。与此同时自研团队也在源源不断为产品阵列补充养分，这为哆可梦带来了稳定的毛利率。财报数据显示其2018-2020年的毛利率分别是79.56%、82.4%和78.95%。

这样看来，今天的哆可梦并非没有可取之处，前期累积的大数据精准流量营销经验，以及自有的研发团队，是可以在当前环境下重新找到内容破局的道路的。

不过，哆可梦的前景现在看来仍是模糊的，在最近一次业绩说明会中，惠程科技明确表示公司2021年扭亏的规划将重点放在加速布局公司充电桩相关业务方面，对于哆可梦的盈利计划则没有正面回复。

在被惠程科技收购大部分股权后，其飘摇的“工具人”身份造成完全错误的业务方向，最终使得哆可梦在三年业绩对赌结束后直接商誉爆雷，几近被抛弃。

在当年的等量级游戏公司中，与哆可梦齐名的有智明星通、吉比特、英雄互娱、电魂网络等，但现在，它们走向了截然不同的命运。

哆可梦的未来，可能已经不在惠程科技身上了。


来源：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1701432246947738575&wfr=spider&for=pc



