---
date: '2021-01-15 20:00:30' #日期会覆盖文件名中日期，越新排列越靠前
title: "独家丨信中利10亿元转让旗下资产 被质疑’先上车、后补票‘" #标题
subtitle: '信中利10亿元转让旗下资产 被质疑’先上车、后补票' #副标题
keywords: 信中利
description: 信中利的偿债压力方面，根据2020年中报，信中利账上货币资金2.3亿元，流动资产24.8亿元，而信中利的短期借款余额为4亿元，流动负债17.8亿元。
source: '经济观察报' #来源
category: news   #不要动
layout: post     #不要动
---

### 第汪超涌入主5年"贡献"：控股股东违规占用资金 惠程科技沦为ST惠程

经济观察网 记者 洪小棠2021年1月5日晚间，新三板挂牌企业北京信中利投资股份有限公司（以下简称为“信中利”）发布了《关于召开2021年第一次临时股东大会的通知公告》，公告称，公司将于2021年1月20日下午2点30分召开会议，审议《关于转让北京信中利股权投资管理有限公司100%股权及公司持有部分合伙企业份额的议案》。

该方案表示，基于战略发展的需要，拟与嘉兴祥来投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“嘉兴祥来”）签署资产转让（以下简称“框架协议”）。

信中利拟将持有的全资子公司“北京信中利股权投资管理有限公司”（以下简称“信中利股权公司”）100%股权及公司控制的作为份额持有人所持有的部分合伙企业份额转让给嘉兴祥来，作价10亿元。

然而记者发现，股东大会还没开，工商信息就发生了变更。

根据启信宝信息，嘉兴祥来已经持有信中利股权公司60%的股权，且早在2020年12月31日就完成了变更。

一位接近信中利内部人士向记者透露，因为还有40%的股权目前在质押状态，需要信中利先把钱还上，再将剩下的40%股权进行变更。

“通常这种股份转让应该是经过正常的董事会、股东会的决策来实施，但从时间线来看，明显是先进行了工商变更，然后才召开的董事会和股东会，违反了常规的公司治理程序。”北京一家上市公司董秘如此认为。

记者获悉，信中利与嘉兴祥来的前述操作已经受到了股转公司关注，并发去问询函。

1月14日，信中利发布了该问询函相关内容公告，股转公司监管一部要求信中利就去年12月31日转让的60%股权决策程序是否违法上位法、说明公司出售信中利股权投资的原因及合理性、是否公允定价、是否侵害公司及中小股东利益、交易对手方与公司高管是否存在关联交易、是否涉及其他抽屉协议等问题予以关注和问询。

“这说明股转系统关注到了这个问题，而且这种做法有违新三板公司的公众公司定位。”上述董秘认为。

根据公开资料，信中利是中国最早成立的VC/PE机构之一，1999年成立，主要从事新产业投资业务、控股实业经营业务、投资增值服务业务，新产业投资业务包括创业投资基金管理业务、创业投资及孵化业务，创始人为汪超涌。

对于私募股权基金来说，其收益主要来源于基金管理费和超额业绩报酬。

接近信中利的分析人士称，信中利对外投资分为募集资金投资和自有资金投资，其收入表现一定程度上反映了投资收益。

记者根据Wind数据统计发现，2019年底，信中利2019年实现营业总收入（包括投资收益和公允价值变动收益）14.56 亿元，较上年同期减少46.52%；净利润1.58亿元，较上年同期减少了77.14%。

2020年上半年，信中利投资收益继续下滑，投资收益仅为1119.43万元，同比下降31.28，公允价值变动收益1.12亿元，同比下滑65.20%。

对于业绩大幅下滑的原因，信中利在定期财报中表示，一方面是受内外部复杂宏观环境变化和二级市场股票价格波动的影响，自有资金投资项目增值幅度下降，公允价值变动使收益有所减少，另一方面是受控股子公司惠程科技的影响。

信中利的偿债压力方面，根据2020年中报，信中利账上货币资金2.3亿元，流动资产24.8亿元，而信中利的短期借款余额为4亿元，流动负债17.8亿元。

一位接近信中利的分析人士认为，转让资产可能与资金压力有关。此前，公司杠杆收购导致了负债压力，现金流或也受到了一定的影响。

来源：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1688954670986317667&wfr=spider&for=pc
