---
date: '2021-07-14 19:34:11' #日期会覆盖文件名中日期，越新排列越靠前
title: "【警示函】汪超涌被深圳证监局出具警示函的行政监管措施" #标题
subtitle: '深圳证监局决定对惠程科技、汪超涌采取出具警示函的行政监管措施' #副标题
keywords: 信中利,汪超涌,惠程科技
description: 深圳证监局决定对惠程科技、汪超涌采取出具警示函的行政监管措施。
source: '和讯网' #来源
category: news   #不要动
layout: post     #不要动
---

### 【警示函】汪超涌被深圳证监局出具警示函的行政监管措施

7月13日，深圳证监局公布一则监管措施显示，因深圳市惠程信息科技股份有限公司（以下简称“惠程科技”）存在控股股东及其关联方非经营性占用上市公司资金的情况，惠程科技及主要责任人被出具警示函。

实控人占用公司资金达3.71亿元，被开警示函

根据警示函显示，深圳证监局调查发现，2019年9月至2020年12月期间，惠程科技多次通过子公司和联营公司提供资金给公司实际控制人汪超涌控制的公司使用。并且，惠程科技在2019年年报中披露，公司并不存在资金被控股股东及其关联方非经营性占用的情况。

关于上述事项详细情况，惠程科技直至2021年3月25日发布公告进行披露。惠程科技在公告中称，其经自查发现该情形，经初步统计核查，截至2021年3月1日，公司控股股东及其关联方累计已归还公司非经营性占用资金3.10亿元，非经营性资金占用余额为6,067.49万元。通过公告内容可见，惠程科技存在非经营性资金占用金额累计达3.71亿元。

目前，上述非经营性资金占用款已全部归还，非经营性资金占用余额为0元。

深圳证监局指出，上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》和《关于规范上市公司与关联方资金往来及上市公司对外担保若干问题的通知》中相关规定。汪超涌系惠程科技实际控制人，并自2019年12月起任公司董事长，对上述行为负有主要责任。深圳证监局决定对惠程科技、汪超涌采取出具警示函的行政监管措施。

对此，惠程科技表示，其在后续的公司治理中，将持续强化内部审计工作，密切关注和跟踪日常资金往来情况，并通过进一步完善内控制度和风险管理体系建设，加强资金控制和管理，严格执行资金支付制度。同时，还将督促相关人员加强对证券法律法规的学习，加强合规意识，提高规范运作水平，杜绝类似事件发生。

辞去董事长等职后，再面临实控人认定可能变更

根据汪超涌履历，其1965年出生，曾任美国摩根大通银行高级经理、美国标准普尔证券评级公司资产证券化部副主任、摩根士丹利亚洲区副总裁和北京代表处首席代表、国家开发银行投资银行业务顾问。2016年7月起担任惠程科技董事，2019年12月至2020年7月担任惠程科技总裁兼董事长。

但惠程科技于今日发布公告显示，汪超涌已提交书面辞职报告，其因个人原因申请辞去第七届董事会董事长、董事、董事会提名委员会委员、薪酬与考核委员会委员、战略委员会召集人职务，其辞职后不在公司担任任何职务。截至此公告披露日，汪超涌仍为公司法定代表人。汪超涌间接持有惠程科技股份5,742.50万股，占总股本的7.16%。

此外，惠程科技同时发布关于控制权可能发生变更的风险提示公告称，目前公司第一大股东绿发城建提名第七届董事会非独立董事候选人，若上述候选人经公司股东大会审议通过，可能会影响公司控股股东及实际控制人的认定。

来源：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1705255549928093259&wfr=spider&for=pc
  
  
