---
date: '2021-10-22 18:15:11' #日期会覆盖文件名中日期，越新排列越靠前
title: "【自律监管措施】信中利、汪超涌、沈晓超被出具警示函的自律监管措施" #标题
subtitle: '关于对北京信中利投资股份有限公司及相关责任主体采取自律监管措施的决定' #副标题
keywords: 信中利,汪超涌
description: 北京信中利投资股份有限公司收到全国中小企业股份转让系统对公司及相关责任主体采取自律监管措施决定的公告。
source: '东方财富证券投资咨询' #来源
category: news   #不要动
layout: post     #不要动
---

### 【自律监管措施】信中利、汪超涌、沈晓超被出具警示函的自律监管措施

一、基本情况

相关文书的全称：《关于对北京信中利投资股份有限公司及相关责任主体采取自律监管措施的决定》

生效日期：2021 年 10 月 21 日

作出主体：全国股转公司

措施类别：自律监管措施

涉嫌违规主体及任职情况：

北京信中利投资股份有限公司

汪超涌，公司控股股东、实际控制人，2018 年 6 月 5 日至今担任公司董事长。

沈晓超，2020 年 7 月 10 日至 2021 年 4 月 11 日担任公司信息披露负责人。

涉嫌违规的事项类别：

未能及时披露重大诉讼和股权冻结事项，违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露规则》第四十七条、第五十一条的规定，构成信息披露违规。

二、主要内容

（一）涉嫌违规事实：

一、2021 年 1 月 5 日，北京市第二中级人民法院受理原告中冀投资股份有限公司起诉北京信中利投资股份有限公司（被告一）和汪超涌（被告二）的诉讼，原告根据前期三方签署的《合作协议》要求两名被告收购原告持有的成都哆可梦网络科技有限公司 17.18%的股权。公司于 2021 年 1 月 14 日收到本次诉讼的应诉通知书，未及时披露上述情况，直到 6 月 21 日进行了补充披露，本案涉案金额为 684,097,282.38 元，占公司最近一期经审计期末净资产的 44.38%。

二、2021 年 3 月 4 日，重庆市第一中级人民法院受理原告重庆绿发资产经营管理有限公司起诉被告重庆信发企业管理咨询有限公司的诉讼，原告根据前期双方签署的《借款合同》要求被告偿还已经到期的借款本息。本案被告重庆信发企业管理咨询有限公司为公司控股子公司。公司于 2021 年 3 月 10 日收到应诉通知书，未及时披露上述情况，直到 5 月 21 日才进行了补充披露，本案涉案金额为 543,328,763.12 元，占公司最近一期经审计期末净资产的比例为 35.24%。

三、公司控股股东、实际控制人汪超涌持有公司股份 388,418,844 股于 2021年 2 月 25 日被司法再冻结，占公司总股本的 30.11%。该司法冻结期限为 2021年 2 月 25 日至 2023 年 2 月 24 日止。冻结股份已经在中国结算办理司法冻结登记，公司未及时披露上述股权冻结情况，直至 2021 年 4 月 30 日进行了补充披露。

（二）处罚/处理依据及结果：

公司未能及时披露上述重大诉讼和股权冻结事项，违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露规则》（以下简称《信息披露规则》）第四十七条、第五十一条的规定，构成信息披露违规。时任公司董事长汪超涌、信息披露事务负责人沈晓超未能忠实、勤勉地履行职责，违反了《信息披露规则》第三条的规定，对重大诉讼未及时披露负有责任。控股股东、实际控制人汪超涌未能及时告知股权冻结事项，违反了《全国中小企业股份转让系统有限责任公司治理规则》第七十五条的规定，对股权冻结事项未及时披露负有责任。

处罚结果如下：

对信中利采取出具警示函的自律监管措施。

对汪超涌采取出具警示函的自律监管措施。

对沈晓超采取出具警示函的自律监管措施。

特此提出警示如下：

“你方应当按照《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》《信息披露规则》《公司治理规则》等业务规则履行信息披露义务，保证信息披露真实、完整、准确、及时。特此告诫你公司及相关责任主体应当充分重视上述问题并吸取教训，杜绝类似问题再次发生。否则，我司将进一步采取自律监管措施或给予纪律处分。”

来源：https://pdf.dfcfw.com/pdf/H2_AN202110221524321797_1.pdf

